# 프로그래머의 뇌🤔

## 1. 코딩 중 겪는 혼란에 대한 이해 🤷‍♂️
코드가 초대하는 세가지 종류의 혼한
* 지식의 부족 (LTM)
    * 언어의 문법을 기억하고 추상적인 알고리즘을 기억하는 일은 모두 LTM이 한다. 
    * LTM은 하드 드라이브
* 정보의 부족 (STM)
    * STM에서 기억할 수 있는 최대치는 12개를 넘지 않는다. 
    * 코드의 변수명, 자료구조 등 일시적으로 기억하는 장소
    * STM은 메인 메모리
* 처리 능력의 부족 (작업 기억 공간)
    * 두뇌의 프로세서라고 볼 수 있다. 
    * LTM과 STM에서 가지고 온 정보를 처리하는 과정
## 2. 신속한 코드분석
* 코드를 읽을때는 STM으로 읽어 들이고 LTM에서 문법등의 기억을 꺼내와 작업 기억공간에서 처리를 한다. 
* STM에는 용량 제한이 있다. 최대치는 12개를 넘지 않고 기간도 30초를 넘지 않는다. 30초가 지나면 LTM에 저장되거나 버려진다. (예: 전화번호. 누군가 알려준 번호를 빨리 어디에 적어두지 않으면 바로 기억 삭제 ㅠㅠ)
### STM 기억의 크기 제한을 극복
* 코드를 읽을때 하나의 단위 단위로 읽으면 기억해야 하는 범위가 너무 많다. 
* 코드는 하나씩 읽지 않는다. 단위로 묶어서 읽는다. 때문에 숙련자는 단위로 문법을 단위로 묶어서 기억하기 때문에 더 많은 내용을 기억할 수 있다. 이 묶음의 단위를 **청크**라고 한다.
* 단위로 묶어 여러개를 하나로 보는 작업 **청크**가 중요하다. 코드를 빠르게 이해하는 건 초급자 보다 숙련자가 빨리 이해할 수 있다. 
* 익숙하지 않은 키워드, 구조, 도메인 개념이 있는 코드라면 숙련자가 빠르게 이해하는 시간의 범위가 줄어든다. (그래서 읽기 좋은 코드를 쓰는게 좋은거구나!)
* 그룹으로 묶기 쉬운 코드를 작성하려면 디자인 패턴을 사용하면 좋다. 디자인 패턴을 알고 있을때 코드를 읽고 수정하는 시간이 더 줄었다. 
* 주석문을 포함고 있으면 개발자들이 코드를 읽는 시간이 더 많이 들어간다. 
* 고수준의 주석문은 그룹으로 묶는 청킹 작업에 도움이 된다. 

## 3. 프로개리밍 문법 빠르게 배우기
* 코드를 한줄씩 기억하는 것은 어려운 일이다. 
* 문법을 외우는 것이 중요한 이유는 코드를 청킹할 때 유용하고 검색시간도 줄여주기 때문이다. 

### 구글링하며 코드작성하면 안 좋다고?
* 많은 개발자들이 코드를 작성할때 문법을 다 모르더라도 인터넷에서 검색하면 된다고 생각한다. 
* 코드를 작성하다가 인터넷을 검색하면 **업무 중단** 하게 된다. 
* 업무중단을 하면 유혹이 많다. 브라우저를 열면 이메일확인하고 싶고 뉴스기사를 클릭하고 싶다. 
* 업무 중단을 하면 다시 업무로 돌아가기 위해 15분이 걸렸다고 한다. 
* 코드 작성하다가 업무가 중단되고 다시 코드로 돌아오면 **뭐하고 있었지?** 라며 다시 파악하는 작업이 필요해 진다. 

### 문법 배우기
문법을 기억하기
* 영단어 외우듯 플래시 카드 활용하여 문법을 기억한다. 
* 새로운 프로그래밍언어, 프레임워크, 라이브러리를 배울 때 새로운 개념을 접하면 그 내용을 가지고 플래시 카드 만들면 좋다. 
* 기억이 없어지는 것을 방지하기 위해 새로운 정보를 기억하는 연습을 정기적으로 하는 것이 중요하다. 
* 다른 곳에서 정보를 찾기 전에 기억해내려고 노력해야한다. 너무 쉽게 찾고 또 그것이 너무 일상적으로 이뤄지다 보면 우리 두되는 문법을 기억할 필요가 없다고 느낀다. 